各位好朋友們大家午安   那謝謝大家今天
仍然
很有恆心地   來參加我們的記者會
那今天還是   今天的記者會還是由
我們陳指揮官來親自主持
副指揮官以及我們專家諮詢小組的
張召集人  同時也在我們的會場上
另外在各位最右手前排  最右手邊的  那是
我們的行政組
組長   也是衛福部的主任秘書   我們的鄭主秘
那在我們後排的  是我們行政組  是
我們社區防治組的副組長兼發言人
我們的莊副組長   現在就請我們指揮官
跟大家說明一下  我們這個這一天來的
一個工作的情形
各位記者女士先生們  大家好   大家午安
那我們今天仍然是沒有新增的病例   那累計
430人解除隔離
換句話說還有6位還沒有解除隔離
那確實也經過這個禮拜
也是非常的緊張
那不過   一切在境內都非常的
平順
所以也經過   整個大概
8週
本土沒有個案   我們也很放心的
就是宣佈就是說   境內相對的解封
那不過   邊境仍然風險嚴管
這樣的目標再往下面做繼續
然後再過來   我們向內記者會各方面
都會減少這樣的一個頻率   那
不過呢   本部也做了一個
就是COVID-19的
臺灣防疫關鍵決策網
這裡面呢   他有做有決策的關鍵的時間軸
那有成功防疫的因素   那臺灣衛生
醫療體系的基礎   跟重大的一個政策
這樣做介紹
那未來我們會持續的維護這樣  維繫這樣
的一個網路  讓大家能夠清楚地
知道整個政策
的一個延續和相關的重要的事項
那關於這個  非常謝謝我們的主任秘書
鄭主任秘書
做了很大的協助   那也
召集了我們這個   整個的部會裡面
當然還有疾管署   衛福部本身
所有的人員在很短的時間內  把它完成
那這網路當然中、英文都有   我們是不是請
鄭主任秘書
我們的行政組的組長   跟我們介紹一下
指揮官   還有各位記者女士先生朋友大家
午安   那接下來跟大家介紹
我們這個關鍵決策網的一個內容
那首先   我們就會從我們衛福部的官網進去
那就會進到我們的這個
有關於
COVID-19的一些相關
的這個介紹   那在這裡呢
我們進到我們的關鍵決策網的這個網址
進去以後
然後我們可以看到
點進去
可以看到我們這大概就是有三大特色
第一個就是我們清楚地紀錄從
12月31號到今天為止
整整160天我們指揮官
帶領我們所有同仁跟全體國民一起對抗
這個COVID-19疫情的一個
不管是重大事件   或者決策的一個過程
的一個
完整的一個紀錄   那我們在這邊可以看到
我們的時間軸   可以點入就可以看到
我們臺灣的確診的個案數   跟國際的一個
確診的個案數   然後可以看到臺灣怎麼樣
做一個超前的一個佈署
那點入這個時間軸以後
舉例來講   我們現在這個進到這個4月3號
我們就可以看到我們在4月3號發生了
什麼樣的一個事件   我們做了什麼樣的一個
決策
那同時   我們在這個  在這裡橫軸
我們可以看到我們   包含國際疫情   重大疫情
邊境政策等等   如果我們點入這個邊境政策
就可以看到   我們從
12月31號開始  每一個邊境政策的一個
清楚的一個紀錄
那方便所有國人來做這方面的一個查詢
那此外在我們這個
橫軸的這個目錄裡面   我們可以看到我們的
成功的防疫因素    包含我們
從過去的SARS經驗   累積的一個種種   還有
中央疫情指揮中心   還有我們的資訊
是公開透明   我們有良好的一個資源分配
同時及時的邊境管制   智慧社區防疫  先進
的醫療科技   還有優質國民   那我們如果點入了
任何的一個項目   裡面有一個完整的
介紹   舉例來講   我們如果進入了智區
智慧社區防疫   我可以看到我們在
這段時間
我們集合所有的   包含健保署
還有我們運用科技的一個
做強化隔離   跟檢疫的一個措施等等
那此外   我們這一次
為什麼能有一個這麼好的一個
成果
那很重要是我們有一個衛生醫療體系的一
個完整    包含我們有一個完整的
一個健保制度
那我們很充沛的醫療量能   還有我們的
公衛的量能
那此外我們在這個重大政策方面
可以清楚看到我們在邊境政策   口罩還有
社區防疫等等   只要點進去就可以看到
清楚的一個面貌
那如果我們
點入這個口罩與其他防疫物資
就可以看到我們在這段時間怎麼樣整備
我們的物資   安定我們的民心
那除了中文以外   我們可以看到我們的
英文的一個網址
可以清楚的   也可以呈現出我們這段時間
的一個努力   讓全世界可以看到    Taiwan Model 是
什麼   那另外
如果對至於這個中英文還不夠
我們還可以看到
選擇不同的一個語言   包含日文
印尼文、德文等等   這樣的話可以方便
全世界的人來瞭解   我們這段時間
抗疫的一個經驗  以上報告
我非常謝謝這個鄭主秘   我們這個大概可以把
我們的政策  更透明的跟國內的國人
能夠瞭解   那在國際上   如果要使用也會
很方便
我們謝謝行政組的努力   那接下來我們再請
這個   有關於這相關的一些隔離
或者將來這樣的一個社交距離
跟整個社會  會有怎麼樣的影響  我們
是不是請   我們莊副跟大家做報告
好  各位媒體朋友大家好    那有關這個
我們跟中研院這邊資訊所
的幾位研究員   包括徐讚昇、廖純中跟
王大為研究員   那還有下面的一個
成員我們一起合作了一個計畫叫做   防疫
新生活的政策模擬
下一張
那這個計畫其實我們從2007年開始就
在合作了  那在當時
因為2019年大流行的時候   所以我們有根據
我們所的研究   有在2010年發表了一個
研究   那所以那時候是用流感大流行
的計畫去做的一個基礎   那來做今天
這個所謂的武漢肺炎的一個大流行
的政策模擬   下一張
那這整個系統的架構大概分成三個部分   第一個
是即時模組
他是根據我們這個人口普查  臺灣的
人口普查的結果   將這個人口的年齡
跟地理分佈   那把他就用隨機的方式
分散  分布到這個我們全國有7000
多個里   那這個每個里大概人數大概是
2000人左右   那根據這個
我們也把這個年齡分成主要
分成5個年齡層   包括0-4歲
5-18
然後19-29、30-65歲以上
再來
就是模擬的模組的部分   那在原來的
設計裡面   他是認為流感大流行當然是從
國外進來的   那所以當時的設定是從
每天有大概   他會系統
會隨機產生8個人  從這個國外   從這個機場
進來
進來之後   他就會根據進到我們人的這個  你
把它想像成這個電腦裡面養了
2300萬人口   那這個人進到這個電腦
裡面   那就會到他的家庭
跟工作的場所裡面   那我們的電腦會自動
每天會 每12個小時   會模擬一次
然後去產生說他家戶或工作的人
產生感染的一個隨機的一個機率   那根據
這個機率  會每天去算出說  每天會
增加多少個新增感染人數
然後我們的視覺化模組
就是根據這每天新增的感染人數   去做
流行曲線圖  或是畫這個
地理分布   那來這樣呈現   下一張
那原來的這是我們每個年齡層   他的那個
接觸的  就是說
每個年齡層  他每天有多少   跟多少人接觸
其實用的是  一開始是用美國人的資料   那後來
因為因緣際會   我們大概
跟其他國家一起發起的研究
就是用所謂的
接觸日誌的方式   去調查全臺灣
抽樣的這個
每個年齡層他們每天跟多少人接觸   這是個蠻
有意思的研究   下一張   那這個研究後來
就可以發現說   這個其實15歲以下的
這個小孩   他每天接觸人是最多的
所以可以看到在2009年大流行的時候
主要一開始是這個   小學跟
中學的人   這個後來的   如果造成本土感染
的話   是最先造成這個感染的   那可以看到說
這個小孩子他們的
就是這個比較深的顏色   表示說他是有身體
的接觸   身體接觸的比例是比較高   左邊是
男性   右邊是女性   那這邊大概是用分年齡層
來做分布   所以我們從後面
開始我們就是把這個
每個年齡層   他的這個接觸的頻率
就放到這個電腦模型裡面   在下一張
那進到這個   我們武漢肺炎這個假想情境
裡面   我們後來目前大概是以每天   每5天
會產生一個境外移入的個案
那我們就設定說  那未來我們的機場也不
做任何的
居家檢疫   或邊境管制   也沒有考慮各國
的資訊的透明度   就每5天我們就產生一個
新的一個病例進來   再下一張
那我們利用英國的這個倫敦
帝國大學   他們在3月所發表一篇研究
根據這篇研究所設定的一些參數
譬如說潛伏期有5天   那有症狀的人他是在
症狀前12小時有傳染力   那沒有症狀
就是被感染後4.6天之後  有傳染力
那平均世代時間
這個就有點....那再來就是說
就是指標病例  跟他被傳染的那個人   他們從
開始發病   從開始具
傳染力的時候的間隔
那這個一般而言   是我們看不出來
不過他是從計算   是可以用電腦模擬   是
可以模擬出來的
就是在6.5天   那
另外一個基本再生數是2.4天   也就是平均
一個人可以傳給2.4人   那
另外我們也設定說   裡面有一些人是所謂的
無症狀感染者   那無症狀感染者他的傳染力
只有有症狀感染者的一個50%左右而已   那
另外這個模型裡面也做了一些很基本的會
就是說只要個案進來   那我們會去做所謂的
個案的隔離   還有疫調追蹤接觸
者居家隔離14天   最基本
的就是這樣做而已那
另外我們在這個政策  我們這個
研究   主要是希望模擬兩個最主要的
就是新生活防疫的部分
所以就是說   如果兩個人都戴口罩的話
那根據研究的話   可以減少約7成
的一個感染   那如果只有一個人戴口罩的話
那可以減少這個4成5(45%)的感染   那
另外如果說室內的社交距離能夠維持
1.5公尺的話   那可以減少大概6成9(69%)的
感染
下一張
那當然我們做了這個
系統   因為轉換   從大流感大流行變成這個
武漢肺炎的一個系統時候   我們就必須要做
一個驗證   所以用他們原來
這個Paper裡面   他就有
黑色的線是英國的系統
然後
藍色的線是美國的   那
臺灣的是這個紅色線
至少說   外表看起來是在   大概差不多
那後來在根據它裡面所設定參數去進行
那這邊左邊是英國的   右邊是臺灣的
那可以發現說   他這邊主要是看說   這些
公共衛生的介入措施之後   對於醫療
病床上面有沒有影響
所以可以看到說英國的這個醫療需求   其實
是比較高   那臺灣事實上比較低   後來再
下一張
那我們在後來去確認
之後原來就是臺灣的這個
這個老年人口   事實上沒有像這個英國的
人口老化   那麼嚴重
所以如果以英國的這個
就是年齡層來看的話   那英國他們這個
老年人會比較多
所以他們的重症的機率會比較高    再下一張
所以這個當我們瞭解說   這個系統大致上都
沒有問題之後   我們就開始進行所謂的
戴口罩服從度的模擬
那總共有兩個圖    那這條線是指我們目前
現有的這個
有隔離床   還有專責病床的床數   大概
3000床左右
所以如此所說   我們的用戴口罩服從度能夠
讓這個整個疫情    壓縮到這條線以下
的話   表示有成功   那其他的線   這是從
0.   這條線是0.6   0.5   0.4
0.3  0.2  0.1   都不做的話是
這麼高   所以等於是說
這個只要超   只要是0.6
以下的話   就我們全臺灣的人口的
的戴口罩服從度  在0.6以下   大概就會
爆床   床一定不夠的
但是如果說   是0.7的話   是這條線
0.7是這條線 表示還是高很多
但是如果0.8的話 他就表示說這可以在
這個3000床以下的這條線度過
好  那再下一張
那社交距離的話 也大致是如此   那也是
這條線也是0.8    那這條線是0.7
所以如果說 社交距離 如果說在 大概就維持
我們剛剛講的就是 如果
在室內的話 如果可以維持社交距離
1.5公尺的話 那就不用戴口罩   那戴口罩
的話就可以不用維持社交距離
那同樣都可以達到這個相同的一個目的
下一張
結論就是在目前全球的
大流行狀況之下 那如果我們時時的
落實我們防疫新生活的一個習慣 就可以減
災   降低醫療的衝擊 再下一張
那這個是
這幾天就
這個是
中研院的資訊所他們的人員來 來我們照
了一個相 所以這個是王大為研究員   潘美連
博士    那就是林庭宇研究員 謝謝
我們非常謝謝
那莊副用比較科學化的方法跟中研院
相關的以前的一些研究報告跟模型
套入了這樣的一個社交距離跟戴口罩
的一個   可能的一個情況
跟大家做個說明   那也非常謝謝中研院的
協助
那接下來我們的   今天大概是第...
總共大概從我們的1月21號開始到今天
總共是20週
那總共我們現在有20週裡面   其實有8週
沒有本土的案例
那也在這一次我們在例行每天這樣
的一個記者會大概也開了164場
那也該告一段落了
所以在最後
就由我跟大家再做一點簡報  把這段時間
的情況跟大家做一點報告
可以
好下一張
那全球的情況 當然仍然是非常嚴重   現在
感染的已經將近要700萬人 死的人快要40萬人
所以他情況仍然非常的
不過致死率近來有稍微往下走 最高的時候
曾經到6.7   6.9
現在慢慢的降到這5.8來    那影響的國家
有187國
那這張是看看就是說 在這樣的致死率
有稍微低   因為大家可能就慢慢
的經驗比較多 所以在控制上面比較好
也沒有像一開始那時候 在大爆發時候那麼
的慌亂 但是在防疫上面
近7天 近7天
仍然持續都還在升高中
我稍微看了一下 現在比較高的大概
巴西   巴西昨天大概增加了3萬人   美國增加2萬3
印度大概增加9900多
俄羅斯大概8800多 現在數目都還是
非常的驚人
好下一張
那整個臺灣的一個情況 當然從一開
一開始 1月21開始 開始有了案例之後
那本土的案例 當然高高低低到了
8週都沒有 那境外的病例從一開始
大概從中國
另外這一波
是在歐美等世界回來的一個
幾乎是一個逃難潮
那回到臺灣來比較安全
所以這裡面我們境外移入大概352個
本土案例這55個 那敦睦艦隊36個
下一張
那大概在世界的一個情況裡面   我們大概看到
就是說   一個大概
就是說絕對的數目   確診案例大概是多少那
另外就是說每個國家裡面   把它歸位  把它
標準化之後   每百萬人有多少人
那我們在這裡面有影響187個
臺灣在每百萬人的確診數裡面的
在第168名
那最嚴重的   看到大概是卡達  他等於是
每百萬人數有2萬6   那臺灣是
18.8
相對的我們是比較低
那累計的確診數當然現在最高還是
美國   那臺灣總是443
所以我們在187國裡面在140位
所以這個下面的國家大家都相對的比較小
所以在100萬人口裡面我們大概
能排名算是相當的好   下一個
那麼剛剛就是說在這段時間   每一個國家
到底做了哪一些事情
那造成他的一個疫情的控制
其實我們這邊  其實是相對各國來講
我們大概就是邊境管制   做得比較嚴格一點
但是各國也都做   我們這個圈圈的
指的就是說有強制性的規定
就是不准、會罰或等等的   那
另外三角形的指的
就是說沒有硬性的規定
像我們這樣對於
集會的限制   我們基本上
就是有一個指引
然後大家這樣去做 那有一些國家
就是直接就不行   甚至在營業場所的關閉
或者是外出的一個管制
都有
那這邊對邊境   比較沒有管的是韓國
韓國相對雖然他疫情也是 也算厲害
不過他相對的管制還是比較SOFT
那這裡面   我們大概看到有國家是管理的
就是他的案例數   每百萬人
的案例數相對少是越南
越南用的方式是相當的嚴格
各方面都是用比較高標準去弄
可是
歐美國家也大部分做的都很嚴格
義大利、法國、西班牙、俄羅斯都做得很嚴格
可是他沒有辦法達到像越南
那樣的一個效果
那用比較軟性的像是臺灣  下一張
所以我們整個把他   剛才那幾個國家  特別把他
抓出來再看一下   這邊是
越往這邊   這邊右邊的話
那就是越多   往上也越多
所以可以看到的是說這裡面大概整體
這裡面表現大概
越南是比臺灣好
不管他大概是一個總病例的數目   也比我們
少   那他每百萬人的確診數   也比我們少
不過他用的方式
前一張
前面一張
他用的方式相對就非常的嚴格   跟我們用
的方式   所以我們用   我常常在講說我們用
比較軟性的方式   也可以達到硬性的一個
效果
那相對是我們的國民非常的配合
另外我也認為說   我們的資訊的透明化   有
一定的影響   好  下一張
那
所以剛剛看到說比較嚴格的   歐美的國家   其實
他們情況都還蠻嚴重   新加坡近來就變得很
厲害
大概是這樣的一個情形   那韓國日本
大概這區域    那臺灣在這裡   越南比我們好
那澳門大概就是   病例數比我們少
但是因為人口比較少   所以每百萬人的也比我們
多
下一個
那整體我們在443個   這3個加起來
是443個  那發現的管道從居家隔離
將近1萬人裡面  有137人   檢出來是陽性的
那這邊大概包括59人  本來是在居家
檢疫又轉到居家隔離    相對有接觸史的時候
那居家檢疫數有將近15萬人裡面有
170人   那從裡面170人   有109人是
在機場   就攔截下來的
那擴大篩檢   我們不斷的一個圈圈  從開始
的旅遊史   到後來擴大篩檢   從擴大篩檢管道
我們
大概檢測了4萬6   發現136人
這樣的一個情況   下一張
那我們的檢驗的量能
那我們真的檢驗的人數大概7萬多   那檢驗數裡面
有包含還有住院的
那還有以前有雙採陰的   所以檢驗數大概就是
10萬   11萬   那百萬人的檢數是3000多
那像我們的檢驗量能   從一開始
500   一直到現在   發展到現在有6000多
下一個
那所以大家講
就是說   其實在看這樣的一個檢驗數   大家說
臺灣檢驗的很少   其實臺灣檢驗是很多了
若以每一個確診的個案來看    大概最多
是紐西蘭
他們每一個確診的
他們有檢查的有250人   那澳洲
檢查213    那我們檢查164   165
那到這邊過來   就是現在大家都比較少了
檢驗比較少   其實
就是像韓國也檢驗算多的   他84.9   不過我們仍然
是比他多很多
那像我們看到日本是18
那美國現在是10   每檢查10個人  11個人
就會發現一個確診的案例　換句話說那他們個
確診的密度是比較高的
我們在世界排名187個裡面排名第三
下一個
那整個的管理上面當然有一套好的管理
所以從邊境到關懷
然後到解隔
整體上都有一套方法　從一開始在入境用手工做
工作　那是時間拉得很長
所以那時候常常抱怨是說　就已經回到家裡了
可是我們的里幹事　我們的
區域地區　還不知道這個回來
那時候平均大概要19個小時　那我們現在
可以到4.5小時
4.5小時算是蠻合理　他有回家的一個
時間嘛等等的　所以大致上都可以在這樣子來管
管理住
那能夠這時間縮短　主要是應用的比較多的
一些電子的表單
那電子表單是後期才開　才開始
用　一開始用一般在7成5
那現在可以達到9成　那希望能夠持續
的增加　這地方能夠做得更好　那當然速度
就會更快　那漏接的也會比較少
然後到這邊我們到　大家都知道有一個關懷
這裡面在居家檢疫
能夠做得比較成功 也因為關懷系統
能夠做好　能夠滿足居家檢疫者的需要
當然居家檢疫者願意來配合也是一個很重要
因素　但是能夠提供比較廣泛的一個他的
需要的話那　當然他就比較容易來配合
然後接下來就是我們的電子圍籬
我們大概有監測的這麼多人　從一開始
出框大概有三成
相當的高的一個比　這一次比例 那後來
我們的警政的系統
就是那個效率的提升
所以大家就
就比較不敢或是
因為關懷系統也做得好　這兩個一起合起來
所以出框的比例現在都0.3%
那我相信這個未來的話 也是希望 應該是
會越來越好　重要是有服務有監督
這兩個雙管齊下　那當然效果就會比較好
那加上我們最後在　為了要　一時要服務
這麼多的人　里鄰長或里幹事都很累
所以發展了疫止神通　讓大家可以
及時接收到訊息　那萬一有一些特別的情況也
可以上面來作回報
那理論上就相對的輕鬆的　有回報的對於特殊
的關懷就可以
一直到我們的期滿 好　下一個
所以這樣的情況裡面　我們大概就整個居家
檢疫居家隔離　大概將近16萬人
那其中我們裁罰了694人
那罰了8900多萬
那大概每人平均大概罰13萬、12.8萬
那這樣子一個裁罰的比例　在這樣子
的情況下 大概是4/1000
這跟我們那個出框　出框大概3/1000
這裡面總罰的大概是4/1000
也有其他管道來發現的
好 下一個
那整個在這裡面　那口罩也是一件相當重要
那未來我們仍然認為這個口罩的政策 仍然
很重要
但是在一開始　大家那時候講說全面禁止出口
從1月31號　2月6號開始做實名制
因為到這裡面　我們的1.0
2.0、3.0一直走下來
那時候6月1號　我們就除了
徵用800萬片每天　那剩下的
就是一個自由　自由的市場
好 下一張
這段時間我們總共大概經過我們的
實名制　那總共賣了7億片　7億片
我們大概
現在在倉庫裡 大概有3億片
我們
總共這樣製造大概10億片
那所以那個3億片裡面　我們將來還要做
一些醫療的分配　各種讓大家能夠更方便地
使用
那援外也是一個非常重要的一個考慮
所以剛剛在1月底
那個時候確實
那時候不到300萬片的一個產能
那時候我們的戰備的庫存量也在
1月底之前的時候　大量因應大家的需要
所以大量的釋出
所以這個時候我們是最短缺的
所以那個時候
如果再讓他出口　那根本就是一件不可能的
事情　所以緊急的先把這出口停下來
然後另外　為了不要讓大家囤積變成
一個供需上的不平衡　所以實施了實名制
那一開始大家都比較辛苦　那當然不斷地
增加生產線　那國軍也進來幫忙
大家
齊心協力　到現在可以做到1900
甚至有時候
大概是因為禮拜六禮拜天有時候比較少　所以
有時候日產量會超過2000萬片
好 下一張
所以
整個來講實名制有買過的人 大概
2100萬
幾乎大家都透過這樣的一個制度
買　那平均每個人大概
34片
那如果你很按部就班（台語）實名制去買
你會買到51片的樣子
這59　大人買到這59　那小孩可以買到
77　不過大家都買到34.1
所以一般是還可以滿足大家的需要了　下一張
那這是我們在這裡面　在控制口罩上面其實是
非常的困難　因為產量那時候並不多
所以每天我們都要盯著這個產量 跟我們的
銷售量
然後大家看這高高低低
那每段時間去觀察　那什麼時候要放鬆　什麼時候要
要變型　什麼時候要供應
從我們的7天2片
然後小孩4片大人2片
然後7天3片
14天9片　那14天9片之後　那漸漸整個的
需求就已經穩定下來
下一張
那這個是剛剛莊副在講的　我們就是說
在我們解封之後　那在疫苗有之前
我們要拿什麼來對抗
那所以大概就是說從莊副剛才講的 如果我們
今天
什麼都
不做　這是800萬
我意思是說　在沒有做任何的防護或防護不夠
的時候
其實很快就會超過100萬的一個床
數
那這個時候他再超過了　比方說超過　超過了
這個地方　它代表的是什麼　代表的是醫療
整個就崩裂掉了
換句話說　人力也不夠　病床也不夠　那死亡率
就會大幅的提升
像我們看到前一段時間　當然最高的國家都是
14%
那些就已經非常可怕的事情
全世界上平均是5.8、5.7
好 下面
所以我們大概
我們現在目前大概就是　可以立即使用
的是3千
那如果加上一些更大的一個
就是一個擴大的範圍
6千我們大概認為都不會有問題
不過其實6千能夠接受的人是不多
因為我們現在每個病人
平均的佔床的天數是　昨天前兩天張教授
跟大家報告過 將近30天
大家運用　怎麼樣在低症狀無症狀的時候
那做一點病房使用的一個分配
那當然可以達到比較高的一個量能
但這條是0.7　就是70%的口罩
的服從度
其實能夠讓我們的時間 大概是200天
就很快到我們醫療的一個緊繃的點
換句話說　就會面臨到醫療可能要崩解的
時候
當然如果到
欸　一樣　但如果是有80%的一個遵從
度的時候　那我們就可以把這個時間拉得很
長　在我們的醫療很安全的情況之下
能夠把這個病人服務好來　下一張
那這1922裡面　大概幾個重要的事件
每一次在一個重要事件的時候就特別
接線
特別很多　這比較高大概4月4號的時候　那時候
我們發警訊的時候
那敦睦艦隊的時候是　可能是讓大家最經過
一段時間的比較平順
突然有一個個案出來
大家變得很緊張
所以1922的通話就很高
下一張
那我們大概在　我們有
另外有成立一個疫情的關懷中心
對於居家檢疫者　我們用電話去瞭解他的
一個症狀的變化
然後他的需求　那時候定在第8天
因為我們認為就是說大概居家檢疫的
7天之後　可能慢慢的心情有一點浮躁
比較不穩定
所以我們用去關懷　那有需要我們就請心理諮商
或心理師進去能夠　讓他心理能夠
更平順一點　那時候有醫療的需求都來
這個地方可以去發現
下一張
那整個我們在這段時間　不管是本部或疾
管家也
疾管家本來就 使用率就很高了　LINE
本來就大概有200多萬　那
部裡面的LINE　突然在以後就變成大家使用率很高
現在大概350萬
下一張
那臉書也一樣被使用很多　我們透過
很多管道　除了我們記者會　164場的
記者會之後　之外 那在這個電子的媒體上
也發了很多的文　無外就希望說大家能夠
更瞭解
那更瞭解就會更配合　下一張
那未來他還是一樣　我們在防疫新
生活
洗手　社交距離　或戴口罩　搭機
的時候能夠達到8成以上
那其實我們就可以　等疫苗的時候就會
比較
安心一點
那要開放邊境　要經過我們相當程度的一個
計算
看進來　我們常常講說會跟防疫新生活
裡面　跟邊境的開放會有一些相關的關係
換句話說從邊境　剛才莊副也特別說明一下
就邊境進來　那可能會漏掉多少人　他造成的
影響會怎麼樣
另外一方面也是看我們的防線夠不夠強
我們大概像其他線　我們的遵從度有
90%以上　100%
那其實
漏幾個進來我們大概還可以啦
那但是如果那樣防線不夠強　只有7成
那隨便漏　漏幾個　我們一下子醫療就垮了
換句話說那個防疫就失敗了
所以也真的是讓大家要明白　這樣我們在
境內解封的時候
就個人的防線絕對不能放
遵從度越高　那我們的抵抗力就越好　那邊境
就可以開放的越大膽　那換句話說經濟
的活動　各方面世界的連結　也可以做得更好
但是如果我們遵從度不夠
那坦白講　就很難去做邊境的更大
的一個解封
那至於在社區這種遵從度　我們也委託了公共
應該是公共衛生學會　他們也做了一個比較
中型的計畫　然後做一種社區廣泛的一個
大家遵從度的一個指標
讓我們做邊境開放的互相的一個參考　好　下一個
那這段時間還是非常謝謝所有防疫的
人員　和我們的所有的
醫療的夥伴　那還有他們的家人　那更重要是
我們全民的配合　那也非常謝謝各位記者
媒體女士先生們
這樣的一個詳實的報導　讓我們的民眾對
整個疫情更瞭解　那以上做這樣的報告　謝謝
謝謝大家
好　後面稍微這樣子
當一下這主持人　我又當主持人
又當
好像我一個人在演這個
獨角戲覺得很奇怪
好　我們的報告先到這裡
大家有問題現在可以提出來
那個　自由時報提問
就是想請問　剛剛有提到全臺灣人口戴口罩
的服從度在0.6以下的話 就會爆床
那想請問一下可不可以轉換一個比例來說 大概
全臺灣至少有多少比例的人都有服從
戴口罩跟社交距離
才不會讓病床數爆掉  那第二個問題
想請問指揮官　就是臺灣的境外
管控是否可以鬆綁跟全球的疫情息息相關
那接下來想問說　指揮官對WHO未來的
疫情監控還有相關的措施還有什麼樣的
建議  謝謝
我們剛剛講
的時候　在7成的話　我們就是只有有限的
的時間
如果超過7成到8成的時候　其實我們相對
是比較安全的
但是8成裡面是　一方面是你個人防護的
時間
你接觸時間的一個長短　那還有當然是人數的
比例嘛
至少也要有9成的人都蠻乖的　才會達到
這樣的數目啦
第二在邊境管控跟我們自己
這樣的防禦程度有關　那國際疫情有沒有關係
有　因為他的可能性嘛
如果今天疫情非常高　可能今天來的1千人就有
4、5百個人
那當然我們漏掉的可能性也會高
因為我們在檢驗也沒有辦法到100%
所以當然就會採用比較嚴格的方式來做　那
當然如果疫情很低
所以進來　進來之後被漏掉的數目相對
就會少很多
那根據我們這樣的一個　社會的一個我們
相對的這些口罩　或者遵從度的一個
指標　就可以來算
就是說我們的承受力有多少
那是不是承受得起　那我講的方式來做我們政策
的參考
那WHO怎麼樣
你剛剛是說WHO怎麼樣
就是因為現在我們邊　如果要境外要鬆綁的話
就是跟全球的疫情會比較相關嘛　那
前面我答過啦　之前那個我答過　對對對
對　就是想問說對於WHO有什麼建議
他們接下來的疫情管控
就是
監控跟相關的措施應該怎麼樣來做比較好
沒有　像剛才我們做了一個　一個網
也可以讓世界　或讓世界組織或大家可以多來做
參考
那這裡面看他們覺得有價值
或是哪裡　我們當然專家也可以跟他們做討論
你好　請教一下部長　外界認為說
這個行政院副院長陳其邁很有可能會參選
高雄市長　那如此一來您接任副閣揆的呼聲
目前來講是蠻高的　請問一下你對這個消息
個人意願如何 那不好意思再請教一下
就是隔壁的
陳宗彥次長　外界對於市長代理人選
也有傳出說您可能是可能的人選
那請問一下您怎麼看 謝謝　不好意思　謝謝
那在我來講　我們現在是疫情還有
一些部裡面非常重要的一個政策
還要需要去持續的努力
那
這邊是談疫情
陳宗彥這樣回答就很曖昧哦　來
不好意思
想請教一下　有學者建議說　現在其實疾管署
已經有很好的
類流感症候　症候群偵測　那建議說是不是
可以在秋冬的時候　也去建立我們的全國性
的新冠病毒症候群偵測　這包含說從年齡
跟症狀的分類　然後找出當中的高風險者
或是說比較高風險的地區　來做一個主動式
的病毒篩檢的　作為偵測的系統
這個可能可以列入一個可行性　大概怎麼樣？
有　就剛才我們那個莊副也一再說明
跟中研院都有一些相關的一些研究　那有
相關的一個模型的建立　那當然有相關新
的資料不斷地套入到這樣的一個模型
裡面　然後再跟事實的驗證　讓這樣的
一個模型能夠更精確　讓我們做政策的時候
能夠更有效率
部長好　信傳媒提問　是否能請每個人說明
一下就是　從指揮中心開設以來最印象
最深刻或是最擔心的一件事？謝謝
這裡面是最擔心的
其實有幾　有幾個波折啦　那第一個當然是進來
的所謂的白牌車司機的時候
那看到有些的病例　我們在社區這樣子找
很擔心說不曉得散得多大
幸好也很好　那我們的確是匡得很週延
的確去把他停下來
當然另外一個就是　有醫院感染的時候　絕對
是心驚肉跳　那也很不錯 我們很感謝我們的
醫事人員　在這部分
真的是守得很好　也做得很好　所以說
我們的醫療防線守住了之後
那的確讓我們就非常非常的放心
那這是世界其他國家的話　都完全沒有院內
感染的情形之下
這是非常少見的
我們現在進來的 是我們羅一鈞副署長
這是我們的青年才俊
那這一題
這裡大家平常比較少機會　我們大概
幾個都被問過了
那我們就是請這個
羅一鈞也跟我們就分享一下　他其實擔負
了很多的任務在的
印象最深刻　大概
印象最深刻大概就是在春節後那段
張羅口罩的期間啦　因為那段期間我
就是擔任這個口罩官的角色　那在產能
還沒有起來　但是國內
因為這個民生跟醫療的需求都
因為疫情大增的時候　事實上真的是
沒有辦法滿足所有這個民眾的需求
不過就是說也謝謝大家都配合共體時艱
然後我們醫療院所也都
因為過去SARS的經驗之後呢　有足夠的
一個儲備量　來因應我們大概過年到
2月底這段比較青黃不接　口罩產能在提升
的階段　所以那段期間真的是　每天都
睡不好　然後也很辛苦的每天在擔心
就是說怎麼去應付
下面這個口罩需求的一個部分
不過非常感謝我們口罩國家隊 整體的
一個努力　把我們產能提升上來之後　上游的
產能夠了　我們下面的
需求也都可以滿足
所以回想起來是　那段期間是非常的
緊張　但是也順利地度過難關
所以很感謝
產業跟民眾還有醫療院所大家的一起配合　謝謝
請教一下
因為各市的活動都在解封當中　那宗教團體
非常的關切他們的解封的程度　那這個高雄
天后宮也是第一個　即將在7月14號要來繞境
6天　那
據傳他們是收到這個內政部的函文哦　5月
26號的函文　這個對於宗教活動的人數限制
是非常的嚴格的　是不是這邊有明確的這個指示
宗教活動的這個開放可以到什麼樣的一個程度
那個　旗山天后宮我們都有說明　那
因為
從今天開始以後
這些繞境的活動就在1000人左右
這樣的一個規模　那
因為旗山天后宮他的繞境　還是在以旗山
為主　那這個　是與當地的陣頭
當地的這個神轎　那以當地來
來說　那我們原則上是沒有任何　沒有禁止
而且它的這個參與的民眾是採報名制
所以基本上都可以聯絡得到這個相關的
這個人士　那我們還是建議他在每天的這個
繞境的人數上　還是以1000人這樣的一個
這樣他也比較好
掌握這個實際參與的人數啦
那主要還是在這個參與的
人　他去掌握住　這樣子一個狀況
TVBS提問　想請教目前臺灣仍然是
入境居家檢疫14天　我們也同時啟動防疫新
生活　那想請問指揮中心還會擔心秋冬
疫情捲土重來嗎 第二個問題想請教一下
波蘭今天早上有包機回臺
不過傳出有6個人發燒　想請問他們的採檢
結果如何 謝謝
看著這個資料裡面說　有4個有症狀
但好像也沒有發燒的樣子
不過採檢結果還沒出來　出來沒有
那4個 4個採檢的結果都陰性
剛剛那個秋冬捲土重來會不會擔心？
會擔心　但是我們就嚴陣以待嘛　我們現在
為什麼一直在宣導我們的社交距離跟戴
口罩
那就是　我們就是要準備要來讓邊境能夠
我們的重要的活動能夠展開
所以我們一方面剛才報告講很久　就是在講這
個　讓大家個人的防線建立好　那我們社會
裡面有相關的一個監測
然後看看這樣的情況　根據國家的一個
風險　跟我們醫療的戰備的一個
量能的幾個綜合的判斷
我們都這樣就已經很嚴陣以待
你好　臺灣醒報提問哦
因為觀光業跟旅遊業者都反映他們最關心的
還是邊境解封 因為賺外國旅客的錢才
能真正達到振興產業的效果
而不是一直發展內需　那請問指揮
中心這邊有沒有規劃逐步的邊境解封？
另外那個對交通部之前提出的邊境 開放
邊境方案評估如何 謝謝
第一個這我在　不在這個時候講　我在
稍微早一點　講說是要開放邊境做國際的
旅遊
這可能在我們的順序裡面會在比較後面
那我們去年大概出去的1千7百萬人進來
1千1百萬人 內需市場
也應該改變這樣的概念　內需市場也是一個
非常重要的一個經濟的活動
那尤其是我們出去花　多進來
的少　那為什麼不好好地把這1700萬人
的可能性把它經營好來
那一方面也可以讓國際的疫情比較寬鬆
那然後才能夠　開放邊境的旅遊馬上面臨
我們出去的可能被感染的風險　或進來
的高風險的人多　大家看到疫情我們連續
8週是本土零確診
不過大家看到那幾個表格就知道說　只要進來
幾個病人
那很快的 我們的醫療就崩解掉了
所以這不是開玩笑的事情　我們要一步一步
的　好好走得更穩健
好　那如果沒有其他的問題的話　那就非常
謝謝　我們大概就以後會比較久才見面
好　謝謝大家　那蛋糕大家可以吃　那好像是
中
什麼學校
誰送我們的蛋糕
中州科技大學送大家的一個
蛋糕
好　謝謝　謝謝大家